Temos fundos de ações, não é apenas uma ação ou algumas ações específicas de
uma única empresa, é um fundo de ações, uma cesta de ações diversificadas de várias
empresas, às vezes de um setor específico ou até mesmo multissetorial para diminuir
esse risco ou ter uma média de riscos de retornos.
A alíquota nesse caso de fundos de ações é de 15% sobre o rendimento e cobrada apenas
no resgate da aplicação.
Temos o chamado comicotas, que é uma antecipação semestral de imposto de renda.
Ele ocorre tanto em maio quanto em novembro.
Mesmo eu não tendo feito o resgate.
O resgate da aplicação, o dinheiro continua aplicado, mas o comicotas já vai lá e já
vai cobrando retenção na fonte do meu investimento que está aplicado e ele faz isso semestralmente
em maio e em novembro.
Isso aqui ocorre em fundos de renda fixa e no multimercado, então veja que aqui voltou
um pouquinho na questão de renda.
Então veja que aqui voltou um pouquinho na questão de renda fixa e no multimercado.
Então veja que aqui voltou um pouquinho na questão de renda fixa e no multimercado,
mais variados investimentos.
Aqui eu tenho os fundos imobiliários, que a gente já falou, os FIIs e os fundos do
agro, os FIAGROS.
Os rendimentos mensais são isentos de imposto de renda e aí tem uma regrinha, eles são
isentos de imposto de renda, desde que no fundo tenha mais de 100 cotistas e que sejam
listados em bolsa.
Então muito cuidado aqui que pode ter fundo imobiliário que não cumpra essas regras,
tem menos de 100 investidores e não é listado em bolsa, que vai ter a tributação normal,
não será isento de imposto de renda.
Já o lucro na venda das cotas é um ganho de capital e é tributado em 20%.
Então muito cuidado aqui que tem duas regras aqui.
Uma regra dos rendimentos.
Os rendimentos da aplicação e uma regra da venda das cotas que se tem nos fundos.
E aí aplica-se o ganho de capital, mas aí a tributação é como se fosse em day trade,
20% sobre o ganho de capital.
Então dois cuidados adicionais aqui nos fundos imobiliários.